from fastapi import FastAPI
Bu satır aslında şunu yapıyor:

FastAPI bir Python framework’üdür (Flask gibi).

FastAPI() ifadesi, bir web uygulaması başlatır.

app = FastAPI(...) ile bu uygulama nesnesi oluşturulur.

Bu app nesnesine route'lar (örneğin @app.post(...)) ekleyerek kendi fonksiyonlarını tanımlarsın.

Yani burada geçen “API”,

senin başka bir yerden veri çektiğin bir şey değil,

senin yazdığın servisi tanımlamak için kullanılan FastAPI framework’ünün ismi.

Sen API kullanmıyorum dediğinde doğru düşünüyorsun: Çünkü ses-metin ve soru üretimi işlemlerinde OpenAI API gibi dış servis kullanmıyorsun, kendi modelini kullanıyorsun.